Hola!

Te contaré aspectos necesarios para que puedas trabajar en esta aplicación, o bien, entenderla si es que no tienes 
mucha experiencia con Laravel, si es que ya tienes el dominio necesario, no te preocupes.

Este desarrollo MVC está creado con LARAVEL versión 7.x, por lo que la estructura del backend está toda en PHP 7.

Debes estar atent@ a los cambios que php haga en sus funciones si se desea cambiar de versión. 
Favor revisar la documentación del sitio oficial: https://www.php.net/docs.php

A nivel de base de datos se cuenta con MySQL como motor principal, el modelo relacional se encuentra documentado
en la carpeta de Flujos y diagramas de DATAPRO (pedir a Sasha).
Las tablas poseen sus constraint de relaciones, por lo que tu mism@ podrás generar los diagramas a través de herramientas
como MYSQL WorkBench. Si deseas mejorar el modelo, puedes hacerlo, pero lo ideal es que cuando crees las tablas
estas queden referenciadas con constraint en el caso de que se utilicen claves foráneas.

* Se debe tener instalado npm y php artisan en el equipo donde se vaya a desarrollar.

Para el desarrollo se utilizó Visual Studio Code, y para crear Modelos y Controladores, la Terminal
que provee el editor, a través de los siguientes comandos puedes crear automáticamente la estructura de 
un controlador nuevo o modelo (los Modelos contienen las interacciones a BD , los Controladores interactúan con el Javascript,
y este último a su vez con las Vistas hechas con plantillas Blade):

>> php artisan make:controller NOMBREDECONTROLADOR
>> php artisan make:model NOMBREDEMODELO

Es muy importante que una vez que crees el modelo , le asignes la variable "protected $table = 'NOMBREDETABLA';"
y además le importes la clase DB -> "use DB". Si necesitas saber como, mira los modelos que ya existen.

Todas las rutas POST Y GET se definen en la carpeta app/routes/web.php

Los controladores están divididos por vistas, es decir para cada vista que se vaya a cargar hay un Controlador
que "carga" una view, a esa view se le pueden pasar parámetros, y es así como se generan dinámicamente las
diferentes tablas que se utilizan en el sistema.

Si por X motivo, necesitas debuggear lo que llega a un controlador, puedes importar el Facade de Log,
en la sección de usos del controlador (zona superior), declarar lo siguiente:

use Illuminate\Support\Facades\Log;

Y luego en la funcion que desees debuggear, podrás hacer log de la siguiente forma:
Log::debug(VARIABLE O TEXTO QUE QUIERAS PROBAR);

La salida , o el log en sí, quedará en la carpeta: app\storage\logs\laravel.log
(preocupate de que una vez que esté listo , borrar esos debugs, para no saturar el archivo log del servidor)

Los datos que posteriormente se listan en las tablas, se cargan a través de una consulta al modelo de base de datos.
Hay funciones de obtencion de datos que retornan , un array. Y hay otras que retornan un JSON.
Lo ideal es que todas retornen JSON para más adelante, así se mejora el rendimiento de la página web, no es lo mismo
cargar un array de 1000 espacios, que un json, el json en si , tiene menos peso como variable.

----------------------------------------------------
En resumen con ejemplo: Si deseas hacer un listado de productos en una DataTable, debes primero, crear una vista
con el nombre que tu quieras pero con formato .blade.php (idealmente que sea solo minúsculas y guiones bajo por convencion)
Entonces copias y pegas la estructura de una de las vistas y le quitas el contenido.

Considera que el navbar se encuentra en otro archivo (Esto es para no esribir el mismo codigo N veces), así que 
una vez creada tu view, deberás crear un controlador que cargue esa view (a través de consola con php artisan 
make:controller NOMBRE DE CONTROLADOR), deberás cargar la vista en dicho controlador, de está forma incluir en el interior
de la clase del controlador nuevo una funcion index():

  public function index()
    {
        return view('NOMBRE_DE_TU_VIEW')
    }

Y supongamos que quieres añadirle el listado de productos, entonces a esa funcion index deberás agregarle un "with":
pero antes de eso se debe crear el modelo de producto (para consultar a la base de datos), en consola con el comando :
>> php artisan make:model ProductoModel (es un nombre de referencia tu puedes ponerle como quieras)

Deberas dirigirte al nuevo modelo que creaste "ProductoModel" y en la sección de usos, declarar:
use DB; 

Además se tendrá que definir la variable protegida con el nombre de la tabla dentro de la clase del modelo:

protected $table = "productos"; // suponiendo que la tabla que creaste en base de datos se llama productos

y luego en el modelo puedes definir los diferentes metodos de consulta y modificacion a la base de datos

public function index()
    {
        return view('NOMBRE_DE_TU_VIEW')
        ->with("productos", ProductoModel::all()) //laravel tiene una funcion por defecto que se llama "all" 
        //que retorna todos los resultados de una tabla
        // pero en el caso de que sea otra funcion que tu quieras crear, solo hay que reemplazar el "all()" por
        // "NOMBRE_DE_TU_METODO()"
    }

===
para la documentacion se utilizo apidoc  en su versión 3.*
composer require mpociot/laravel-apidoc-generator

https://beyondco.de/docs/laravel-apidoc-generator/getting-started/installation

Para la primera vez: 
php artisan vendor:publish --provider="Mpociot\ApiDoc\ApiDocGeneratorServiceProvider" --tag=apidoc-config

Y cada vez que se desee compilar la doc:
php artisan apidoc:generate


Despues de cambiar los smtp es necesario poner en consola:
php artisan config:cache







